---
title: '10-Route 53'
date: 2024/01/10
---

## 1. DNS

* `DNS(Domain Name System)` : 도메인 이름을 IP주소로 바꿔주는 시스템이다.
* 웹 사이트의 주소는 IP주소로 변환되어 서버로 연결되기 때문에 DNS가 필요하다.
* e.g. 주소록을 보면 이름과 전화번호가 되어있다.
  * 사람의 이름은 기억하기 쉽지만, 전화번호를 외우는 것은 굉장히 힘들다.
  * 그래서 사람 이름을 선택하고 전화를 걸면 폰에서 저장되어 있는 전화번호로 연결된다.
* 인터넷도 마찬가지로, 서버에 연결하기 위해서는 서버의 IP 주소를 알아야 하는데 IP 주소는 외우기 쉽지 않다.

| 도메인 이름 |     IP주소      |                               |
| :---------: | :-------------: | ----------------------------- |
| google.com  | 172.217.31.174  | (매핑된 것을 레코드라고 부름) |
| amazon.com  | 176.32.103.205  |                               |
|  naver.com  | 125.209.222.141 |                               |

그래서 왼쪽에 있는 도메인 이름을 통해 접속하면, DNS는 이를 IP 주소로 바꿔서 서버에 연결해준다.
그리고 이렇게 도메인 이름과 IP주소가 매핑된 것을 **레코드**라고 부른다.

------

## 2. Route 53

* Route 53은 **Cloud에서 사용하는 DNS**
* Route 53은 클라이언트의 요청을 EC2 인스턴스, ELB 로드 밸런서, S3 버킷, CloudFront 배포 등 
  * AWS에서 실행되는 인프라에 효과적으로 연결해서 사용 가능하다.
* 또한 AWS 외부의 인프라로 라우팅하는 데도 Route 53을 사용할 수 있다.

호스팅 영역(Hosted Zone)은 레코드의 컨테이너로 2가지 유형이 존재한다.

* `퍼블릭 호스팅 영역`은 **인터넷에서 트래픽을 라우팅하고자 하는 방법을 지정하는 레코드를 포함**하는 것
* `프라이빗 호스팅 영역`은 **VPC에서 트래픽을 라우팅하고자 하는 방법을 지정하는 레코드를 포함**하는 것

레코드는 특정 도메인(예: example.com)과 그 하위 도메인(예: apex.example.com)의 트래픽을 라우팅하는 방식에 대한 정보를 담고 있다. (cf. 호스팅 영역과 해당 도메인의 이름은 동일하다)

AWS 콘솔에서 Route 53에 접속하면, 호스팅 영역을 볼 수 있다.



그리고 호스팅 영역을 눌러서 들어가면, 여러 개의 레코드가 있는 것을 볼 수 있다.



------

### 2.1 Route 53 기본 용어

* Route 53과 관련된 용어로는 먼저 **DNS 쿼리**가 있다.
* `DNS 쿼리` :  **도메인 이름을 IP주소로 변환하는 요청**이다.
* `A 레코드` : **도메인 이름과 IP주소를 매핑하는 레코드**이다.
  * cf. 여기서 A는 주소를 나타내는 영어 단어 **Address**를 의미한다.
* `DNS 장애 조치` : Route 53에 연결 된 서버 또는 ELB에 장애가 발생할 경우, 다른 대체 위치로 라우팅 해주는 기능

------

### 2.2 Route 53 대표 레코드 유형

* `A (Address)` : 도메인 이름과 IPv4 주소를 매핑하는 레코드
* `AAAA 레코드` : 도메인 이름과 IPv6 주소를 매핑하는 레코드
* `CNAME 레코드` : 현재 레코드의 이름에 대한 DNS 쿼리를 다른 도메인 또는 하위 도메인으로 매핑하는 래코드
  * cf. Canonical Name(별칭 레코드)을 의미하는 레코드
  * e.g. docs.example.com -> documents.example.com
* `MX 레코드` : 이메일을 전달하기 위한 레코드 (Mail eXchange를 의미)
* `NS 레코드` : 네임서버 주소를 담고 있는 레코드 (Name Server를 의미)
* `SOA 레코드` : 도메인에 대한 기본 DNS 정보 식별을 위한 레코드
  * cf. Start of Authority(권한 시작 레코드)를 의미

주의할 점으로 `NS 레코드`와 `SOA 레코드` 두 가지는 호스팅 영역을 생성할 때 자동으로 생성되며, 맘대로 변경하면 안된다

* 다른 지원되는 DNS 레코드 유형 : https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/Route53/latest/DeveloperGuide/ResourceRecordTypes.html

------

## 3. Route 53 라우팅 방식

Route 53의 라우팅 방식으로는 다음과 같은 것들이 있다.

- `지연 시간 기반 라우팅 (Latency based routing)`
  - 지연 시간(latency)이 가장 낮은 리전의 IP주소로 라우팅하는 방식
- `가중치 기반 라우팅 (Weighted based Routing)`
  - IP주소나 ELB DNS주소에 각각 가중치(Weight)를 부여하여 가중치에 따라서 라우팅하는 방식
- `지역 기반 라우팅 (Geo Routing)`
  - 지역에 따라서 각기 다른 IP주소로 라우팅하는 방식

------

## 4. (실습) 호스팅 영역 생성





------

## 5. (실습) 호스팅 영역 삭제

